デンジ
声 - 戸谷菊之介[12][13]（幼少期 - 井上麻里奈[14]）
演 - 土屋直武[15]
本作の主人公。自称16歳[9]。「チェンソーの悪魔」であるポチタとともに非正規のデビルハンターとして働く少年[13]。死別した父親が遺した借金の返済に追われる日々を送っていたが、あるとき「ゾンビの悪魔」と契約したヤクザたちに殺害された際に、ポチタが心臓となり身体を再生させたことでチェンソーの悪魔へと変身する能力を手に入れた。その力でゾンビの悪魔とヤクザたちを皆殺しにした後、マキマに拾われて公安所属のデビルハンターとなる。
大胆不敵な自信家で、素直かつ単純な性格。物事を深く考えることが嫌いで自分の欲望に忠実だが、それらは過酷な幼少期を過ごした経験と「普通に生きて普通に死ぬ」という人並みの生活と幸福への憧れによるものである[9]。幼少期からデビルハンター以外の生き方を知らずに過ごしてきたため、協調性や一般常識に欠けるが、次第に他者への思いやりや自分の生き方について考えるなど成長を見せるようになる。
初めて自分を一人の人間として扱ってくれた経緯からマキマに好意を持っており、公安で任務を続け、彼女に認められることを第一目標とする。その後、マキマの企みにより「チェンソーマン」に変身して暴走してしまうが、ポチタとパワーの助力によりデンジとしての姿を取り戻し、再びマキマと対峙。ポチタとの連携で勝利する。マキマへの好意は最後まで変わることはなかったが、マキマの所業によって命を落とした者たちへのけじめとして、彼女を攻撃としてではなく愛ゆえの行為で完全に殺すために、肉体を食して一つになることで罪を共に背負うことを選ぶ。
全てが終わった後はニャーコやマキマが遺した犬たちと暮らしていたが、転生した支配の悪魔である「ナユタ」を岸辺から預けられ、共に暮らすこととなる。
第二部『学園編』では高校生として学校に通っている。自身がチェンソーマンであることを隠しながら引き続き悪魔の討伐をおこなっているが、内心では周囲に自分がチェンソーマンであることを打ち明けたいと思っている。